---
title: Bitmap复用
---

google关于bitmap的一些使用[displaying-bitmaps](http://developer.android.com/training/displaying-bitmaps/index.html)，有个示例工程DisplayingBitmaps

BitmapFactory.Options有一个inBitmap字段，主要说明如下：If set, decode methods that take the Options object will attempt to reuse this bitmap when loading content.可以看出这个可以复用原bitmap申请的内存，从而避免系统GC。

使用inBitmap，在4.4之前，只能重用相同大小的bitmap的内存区域，而4.4之后你可以重用任何bitmap的内存区域，只要这块内存比将要分配内存的bitmap大就可以。

通常的Bitmap缓存都是使用Lru Cache的逻辑，在超出大小限制后会直接把不再缓存的bitmap recycle掉。现在就可以将这些不再缓存的bitmap，加入到复用内存的set里面。

官方demo如下：

1、从LruCache里面踢出的bitmap重新加入到mReusableBitmaps里面
  
	Set<SoftReference<Bitmap>> mReusableBitmaps;
	private LruCache<String, BitmapDrawable> mMemoryCache;
	
	// If you're running on Honeycomb or newer, create a
	// synchronized HashSet of references to reusable bitmaps.
	if (Utils.hasHoneycomb()) {
	    mReusableBitmaps =
	            Collections.synchronizedSet(new HashSet<SoftReference<Bitmap>>());
	}
	
	mMemoryCache = new LruCache<String, BitmapDrawable>(mCacheParams.memCacheSize) {
	
	    // Notify the removed entry that is no longer being cached.
	    @Override
	    protected void entryRemoved(boolean evicted, String key,
	            BitmapDrawable oldValue, BitmapDrawable newValue) {
	        if (RecyclingBitmapDrawable.class.isInstance(oldValue)) {
	            // The removed entry is a recycling drawable, so notify it
	            // that it has been removed from the memory cache.
	            ((RecyclingBitmapDrawable) oldValue).setIsCached(false);
	        } else {
	            // The removed entry is a standard BitmapDrawable.
	            if (Utils.hasHoneycomb()) {
	                // We're running on Honeycomb or later, so add the bitmap
	                // to a SoftReference set for possible use with inBitmap later.
	                mReusableBitmaps.add
	                        (new SoftReference<Bitmap>(oldValue.getBitmap()));
	            }
	        }
	    }
	....
	}
	
2、复用bitmap生成新图部分
	
	// 生成新bitmap
	public static Bitmap decodeSampledBitmapFromFile(String filename,
	        int reqWidth, int reqHeight, ImageCache cache) {
	
	    final BitmapFactory.Options options = new BitmapFactory.Options();
	    ...
	    BitmapFactory.decodeFile(filename, options);
	    ...
	
	    // If we're running on Honeycomb or newer, try to use inBitmap.
	    if (Utils.hasHoneycomb()) {
	        addInBitmapOptions(options, cache);
	    }
	    ...
	    return BitmapFactory.decodeFile(filename, options);
	}

	// 设置options的inBitmap字段
	private static void addInBitmapOptions(BitmapFactory.Options options,
	        ImageCache cache) {
	    // inBitmap only works with mutable bitmaps, so force the decoder to
	    // return mutable bitmaps.
	    options.inMutable = true;
	
	    if (cache != null) {
	        // Try to find a bitmap to use for inBitmap.
	        Bitmap inBitmap = cache.getBitmapFromReusableSet(options);
	
	        if (inBitmap != null) {
	            // If a suitable bitmap has been found, set it as the value of
	            // inBitmap.
	            options.inBitmap = inBitmap;
	        }
	    }
	}
	
	// This method iterates through the reusable bitmaps, looking for one 
	// to use for inBitmap:
	protected Bitmap getBitmapFromReusableSet(BitmapFactory.Options options) {
	        Bitmap bitmap = null;
	
	    if (mReusableBitmaps != null && !mReusableBitmaps.isEmpty()) {
	        synchronized (mReusableBitmaps) {
	            final Iterator<SoftReference<Bitmap>> iterator
	                    = mReusableBitmaps.iterator();
	            Bitmap item;
	
	            while (iterator.hasNext()) {
	                item = iterator.next().get();
	
	                if (null != item && item.isMutable()) {
	                    // Check to see it the item can be used for inBitmap.
	                    if (canUseForInBitmap(item, options)) {
	                        bitmap = item;
	
	                        // Remove from reusable set so it can't be used again.
	                        iterator.remove();
	                        break;
	                    }
	                } else {
	                    // Remove from the set if the reference has been cleared.
	                    iterator.remove();
	                }
	            }
	        }
	    }
	    return bitmap;
	}

	// 4.4前后能否复用的判断
	static boolean canUseForInBitmap(
	        Bitmap candidate, BitmapFactory.Options targetOptions) {
	
	    if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.KITKAT) {
	        // From Android 4.4 (KitKat) onward we can re-use if the byte size of
	        // the new bitmap is smaller than the reusable bitmap candidate
	        // allocation byte count.
	        int width = targetOptions.outWidth / targetOptions.inSampleSize;
	        int height = targetOptions.outHeight / targetOptions.inSampleSize;
	        int byteCount = width * height * getBytesPerPixel(candidate.getConfig());
	        return byteCount <= candidate.getAllocationByteCount();
	    }
	
	    // On earlier versions, the dimensions must match exactly and the inSampleSize must be 1
	    return candidate.getWidth() == targetOptions.outWidth
	            && candidate.getHeight() == targetOptions.outHeight
	            && targetOptions.inSampleSize == 1;
	}
	
	// 内存占用
    private static int getBytesPerPixel(Config config) {
        if (config == Config.ARGB_8888) {
            return 4;
        } else if (config == Config.RGB_565) {
            return 2;
        } else if (config == Config.ARGB_4444) {
            return 2;
        } else if (config == Config.ALPHA_8) {
            return 1;
        }
        return 1;
    }

